Q:
How  does one get involved with systemd development? How many are involved?  Which background? Are there good entry level tasks (like the Kernel  Janitors project)?

A:
There  are many ways to get involved with systemd development. Most hackers  hang out on #systemd on freenode. There and on our mailing lists you can  get to get to know the developers. We have 26 committers from many  different companies. Red Hat, Canonical, Intel, Collabora, ... Those 26  are only the ones with commit access though, there are numerous others  who contribute code and whose patches one of the 26 others apply. Ohloh  says we roughly have commits from 40 different people every month.
We have a TODO list we maintain in the git repository, listing  tersely the different things we want to add one day. Some of them are  easier to implement than others, it's a good place to look for stuff to  hack on. And for more details always ask around on the ML or IRC.

----

Q:
Как можно присоединиться к разработке systemd? Сколько человек сейчас работают над этим проектом? Есть ли у вас задачи для новичков [junior jobs -- прим. пер.], как в проекте Kernel Janitors?

A:
Есть много способов поучаствовать в разработке systemd. Большинство из нас присутствуют на канале #systemd в сети Freenode. Там (и в нашем списке рассылки) вы можете познакомиться с разработчиками. У нас есть 26 постоянных разработчиков, причём из разных компаний: Red Hat, Canonical, Intel, Collabora ... Впрочем, это именно те, у кого есть право записи в репозиторий; помимо них есть множество других людей, присылающих патчи (которые затем рецензируются кем-то из тех двадцати шести людьми). Если верить Ohloh, то каждый месяц в systemd добавляется код от ~40 разных людей.
У нас в репозитории есть TODO-список, где мы кратко перечисляем разные вещи, которые нужно когда-нибудь сделать. Некоторые из них реализовать проще, некоторые -- труднее. Этот список —- хорошее место для того, чтобы ознакомиться с текущими планами и найти себе задачу. Вы всегда можете более подробно расспросить нас в списке рассылки или на IRC-канале.

