Q:
Is it a concern of yours to make the Linux the common desktop OS  used at RedHat? Do you think the new Fedora Workstation could help make  this happen?
Do you think the recent overwhelming success of OSX among  developers poses a fundamental problem for Linux development, or is it  basically irrelevant to the progress of core Linux technologies?
Does Linux have anything to offer developers now that Homebrew has become a ubiquitous package manager for OSX?
What is your favourite programming language these days?
Thank you for all your hard work.

A:
1: Note sure I get the question, but Red Hat Enterprise Linux already   is the common desktop OS used at Red Hat. Most engineers at RH also use   Fedora.
Regarding  2: Of course it would be better if those folks would use  and improve  Linux instead of OSX, but then again I am pretty sure Linux  will be  there long after OSX is already gone, one day...
I have no idea what "homebrew" is I must admit.
I  like C. It's fucked up in many ways, but I use it almost  exlcusively  these days, and it's certainly the language I know best.  When you do  systems level stuff it's probably the language of choice.

----

Q:
1. Занимаешься ли ты продвижением Linux на десктопах работников Red Hat? Как ты считаешь, новая Fedora Workstation может этому помочь?
2. Может ли недавний ошеломляющий успех OSX среди разработчиков создать фундаментальное препятствие развитию Linux? Или он в основном не имеет отношения к прогрессу ключевых Linux-технологий?
3. Может ли Linux предложить разработчикам что-нибудь взамен Homebrew (пакетного менеджера OSX)?
4. Каков твой любимый язык программирования на данный момент?
И спасибо за весь твой тяжелый труд.

A:
Относительно 1: Вероятно, я не понял этот вопрос. Вообще говоря, Red Hat Enterprise Linux уже является основной десктопной операционной системой в Red Hat. Большинство инженеров в RH тоже используют Fedora.
Относительно 2: Конечно, будет лучше, если все эти люди станут использовать и совершенствовать Linux вместо OSX, но опять-таки я полностью уверен, что Linux будет существовать и задолго после того, как OSX не станет.
Что касается "homebrew", то у меня нет идей насчет его нужности.
Я люблю C. Он во многом неудобен, но сейчас я использую его почти исключительно, и это определённо лучший язык среди тех, что я знаю. Если вы разрабатываете что-то низкоуровневое или системное, то у вас, пожалуй, нет выбора.

