Q:
Is it a concern of yours to make the Linux the common desktop OS  used at RedHat? Do you think the new Fedora Workstation could help make  this happen?
Do you think the recent overwhelming success of OSX among  developers poses a fundamental problem for Linux development, or is it  basically irrelevant to the progress of core Linux technologies?
Does Linux have anything to offer developers now that Homebrew has become a ubiquitous package manager for OSX?
What is your favourite programming language these days?
Thank you for all your hard work.

A:
1: Note sure I get the question, but Red Hat Enterprise Linux already   is the common desktop OS used at Red Hat. Most engineers at RH also use   Fedora.
Regarding  2: Of course it would be better if those folks would use  and improve  Linux instead of OSX, but then again I am pretty sure Linux  will be  there long after OSX is already gone, one day...
I have no idea what "homebrew" is I must admit.
I  like C. It's fucked up in many ways, but I use it almost  exlcusively  these days, and it's certainly the language I know best.  When you do  systems level stuff it's probably the language of choice.

----

Q:
1. Интересуешься ли ты продвижением Linux на десктопах работников Red Hat? Как ты считаешь, новая Fedora Workstation может помочь в этом деле?
2. Недавний ошеломляющего успех OSX среди разработчиков может создать фундаментальную проблему для развития Linux? Или он в основном не имеет отношения к прогрессу ключевых Linux-технологий?
3. Может ли Linux предложить разработчикам что-нибудь взамен Homebrew, пакетного менеджера OSX?
4. Какой сейчас твой любимый язык программирования? Спасибо за тяжелый труд.

A:
Относительно 1: Обратите внимание, что я получаю этот вопрос когда Red Hat Enterprise Linux уже является основной десктопной операционной системой в Red Hat. Большинство инженеров в RH также используют Fedora.
Относительно 2: Конечно же, будет лучше если все эти люди будут использовать и совершенствовать Linux вместо OSX, но опять таки я полностью уверен — Linux будет жить долго после того, как OSX не станет в один прекрасный день...
Что касается "homebrew", то у меня нет идей насчет его нужности.
Я люблю C. Это может быть зубодробительно в некоторых cлучаях, но я сейчас использую его почти эксклюзивно. И это конечно лучший язык программирования среди тех, которые я знаю. Если вы делаете проекты на системном уровне, то у вас пожалуй нет выбора.

